鸟类链路上的数据报传输标准
文档状态

本文档描述一个用鸟类传输IP数据包的实验方法。此规范主要用于城域网。这是一个实验性的，不推荐的标准。此文档的发布不受限制。
概论

鸟类链路可以提供高延迟，低吞吐量，低质量的服务。使用标准载体的两设备间的拓扑被限制为点到点的单独路径，但早春以外的时间里，有许多载体可以使用，而不会产生彼此间的大的干扰。这是因为这些载体可以利用三维以太空间，相比之下，IEEE802.3就只能使用一维以太。鸟类天生就有碰撞避免系统，这提高了可用性。不像是分组无线电等网络技术那样有通讯约束，此技术通讯距离不局限于视线之内。城市中面向连接的服务是可用的，通常基于中心集线器拓扑。
帧格式

IP数据报打印在一个小纸卷上，是十六进制的形式，每八位以黑色部分或白色部分分开。纸卷绑在鸟的腿上。用胶带来保护数据报的边缘。带宽受限于鸟的腿长。最大传输单元（MTU）是可变的，奇怪的是，其通常随鸟类年龄增长而增加。一个典型的MTU是256毫克。有时可能需要填充数据。一旦收到数据报后，移除胶带并用眼扫描数据报复印件，将其转换成可电子传输的形式。
讨论

可提供按优先级排序的多种服务类型。一个附加的功能是内置的蠕虫检测和清除的功能。因为IP只提供尽力而为的交付，一个载体的丢失是可以容忍的。随时间的推移，载体（即鸟类）会自我再生。虽不具有广播的特性，但风暴会导致数据丢失。持续的交付重试会持续到载体丢失。审计记录是自动生成的，并且可以在木材和电缆槽上找到。
安全考虑

正常操作中，安全一般不是问题，但是在特殊环境中必须采用一些特殊的方法（例如数据加密）。  
作者地址

